{
     "main": [
        {
            "q": "Участие действительно бесплатно?",
            "a": "Все так, мы не берем денег за вход. За выход и материалы, кстати, тоже не берем. С вас только пройти регистрацию, получить приглашение (не бойтесь), и доехать до конференции.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Где будет проходить Data Fest?",
            "a": "Фест пройдет в Москве, на территории дизайн-завода FLACON, ул. Б. Новодмитровская, 36. Если вдруг забудете - мы это напоминаем на всех страницах и анкетах.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Как попасть на Data Fest?",
            "a": "Сперва нужо заполнить регистрационную анкету, затем дождаться официального инвайта, и дело за малым - взять и приехать!",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Анкета считается за регистрацию?",
            "a": "Не совсем. Чтобы попасть на Фест, нужно получить письмо с приглашением. Если боитесь, что анкета и приглашение пропадут - у нас будет доступен telegram бот, где можно проверить статус своей регистрации.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Зачем тогда нужна анкета?",
            "a": "Во-первых, чтобы мы лучше знали, для кого стараемся. Во-вторых, чтобы сделать тебе бейджик. И в-третьих, чтобы при нехватке мест, отбирать тех, кому фест важнее. Ну и теории заговора, конечно.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Когда будут рассылаться приглашения?",
            "a": "Приглашения будут рассылаться пачками раз в неделю до самого Феста. Регистрация будет закрыта днем 9 мая. Свой статус приглашения можно будет также проверять в Фестовском боте.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Как будет устроена регистрация на Фесте?",
            "a": "Перед входом будут стоять будки с подписанными буквами фамилий. Бейджики приглашенных будут лежать в этих будках, соответственно фамилии из регистрации. Можно будет проверить нужную букву в боте.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Что делать тем, кому не пришло подтверждение?",
            "a": "Проверить через бота, если оно вдруг где-то потерялось. Или на самом Фесте встать в отдельную будку боли, где незарегистрированные слоупоки могут отстоять очередь и пройти регистрацию на месте.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Что делать, если я из другого города, или даже страны?",
            "a": "Не беспокойтесь - всех кто едет из других городов и стран мы приглашаем автоматически. Так что смело берите билеты. Главное - не забудьте зарегистрироваться до Феста, иначе вас тоже ждет будка боли.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Есть ли какие-то хинты про регистрацию?",
            "a": "Да - про иногородних мы уже написали. Плотность заполнения анкеты коррелирует с вероятностью получения приглашения. Правильно указанные контакты и ящик тоже сильно коррелируют. И есть еще один хинт.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Что за еще один хинт?",
            "a": "Все участники, отправившие хоть один сабмит в приуроченных к Фесту соревнованиях, получают инвайт автоматом. А также все кто придет на ODS birthday и Spring DS Major в Москве, 15 марта и 20 апреля соответственно.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Что с трансляцией?",
            "a": "Трансляция крайне вероятно будет, но не со всех залов. Материалы всех видео мы потом обязательно выложим на наш youtube канал Феста.",
            "o": 2,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Как заполучить стикеры и мерчендайз?",
            "a": "Традиционные стикеры, как обычно, будут раздаваться на своих секциях. Как обычно, бесплатно. Мерч и всякие прикольные штуки можно получить через наш Patreon. Про мерч мы еще отдельно напишем.",
            "o": 1,
            "display": 1
        },
        {
            "q": "Диктатор, нахрена ты это все пишешь? Мы и так все знаем",
            "a": "<irony>Увы, не все находят в себе силы что-то прочитать. Зато силы спросить даже в личку - это изи. Ничего нового в правилах за последние 4 года не появилось. Есть лишь надежда отправлять людей сюда в FAQ.</irony>",
            "o": 1,
            "display": 1
        },        
        {
            "q": "Спикерам тоже нужно регистрироваться?",
            "a": "Не совсем. Для спикеров будет отдельный вход, все инструкции спикеры получают индивидуально. Но со спикеров мы и так соберем порядочно информации, так что их просто регистрируют по-другому.",
            "o": 2,
            "display": 0
        }
    ]
}





